תודה.
בסדר, מעולה.
מעולה, תודה.
תודה.
אותי, נכון?
כן.
כן, שלום.
מה ש...
סוף שיעור שעבר
עם הסוגים
של האופטימייזרס,
אחרי השיעור אמרתי אולי אני
אעלל איזה משהו קצת יותר מסודר,
נתתי לנוטבוק אליהם
ליצור לי איזה כמה שקפים,
בעצם הנושא שלנו היום זה כבר
סי-אנ-אנס.
אבל כן אני הכנתי כמה
שקפים, הכנסתי אותם לתוך המצגת
הקודמת
של
האופטימייזרס, כי הרגשתי
שזה לא לגמרי ברור לנו
מה ההבדלים ביניהם, כי
היה לנו שם
SGT, ואדאגרד,
וארנס פרופ, ואדם
וכולי, ולא...
הרגשתי שזה קצת לא היה
מספיק.
שנייה, הורד אופקים,
אז העליתי למצגת
קצת, כאילו ביקשתי מענות
מוקר, אליהם, תיצור לי איזה
הבחנה יותר ברורה במה, כי אני
יכולה
להגיד במה ודרך מה משתמשים, בסדר?
אבל תיצור לי קצת הבחנה יותר
ברורה של מה יותר מתאים.
רק שנייה.
אוקיי.
אז בעצם
הבעיה שלהם
שלנו כאן, כאילו הסיבה שאנחנו
רוצים כל מיני אופטימייזר,
אנחנו צריכים
בעצם להתמודד עם הבעיות
שיש לנו בחישוב של
הגרדיאנטס, ובהתכנסות
של
המערכת.
אנחנו הרי רוצים בעצם למצוא
מינימום שקיעה, אבל
כל הזמן אנחנו מסתובבים סביב
זה שאנחנו רוצים לברוח
ממינימום לוקליים.
ואז אנחנו צריכים לחשוב
איך אנחנו בעצם
מתנהלים.
אז יש לנו
כל מיני
בעיות שיכולות להיווצר.
יכול להיות
בעיות של...
רק שנייה.
אורה, אפשר לסבור את הדלת
ולדבר על השתת? תודה.
יכול להיות בעיות
של מאפיינים
שאין לנו אותם מספיק.
אין אותם מספיק
מגוונים.
בלי שנוכל להתאמן כמו שצריך.
יכול להיות בעיות כמו שדיברנו,
מינימום לוקלי, או
מצב של
נישור כזה שלא מתכנסים
לשום מקום, ועבודן נתקע
ולא באמת מצליח להתכנס לאופטימי.
יכול להיות
שיפועים שמדי תלולים
ואנחנו מדי מהר עוברים
מקצה לקצה. זה גם יכול להיות
צ'לרנינג דרך גבוה מדי.
אז יש כל מיני בעיות
שבניסיון אמפירי,
ראו שהן גורמות למעט
לא להתכנס כמו שאת סלויד.
אז מה עושים?
אז נקודת התחלה שלנו
זה כשאנחנו מדברים על SGD,
Stochastic Gradient Descent,
ועובדים במיני-באש.
זאת אומרת, לא
בדרך כלל,
עכשיו אם כן, אנחנו רוצים דוגמה
אחרי דוגמה, אחרי כל דוגמה,
לחשב תשגיאה ולהתקן את הגרדיאנט.
בדרך כלל לא. וגם בדרך כלל לא
ניקח את כל הדוגמאות,
נחשב שזה אחת ממוצעת,
ולהתקן את הגרדיאנט פעם במיליון
דוגמאות.
גם את זה לא נעשה.
בדרך כלל נעבוד עם מיני-באש,
נעבוד עם קבוצות של 2, 64 דוגמאות,
נחשב עליהן תשגיאה ממוצעת,
ולהתקן את הגרדיאנט בהתאם.
כן, זה מה שראינו בעצם
לפני שב פסח,
שאנחנו מעדכנים את המשקולות
להיות המשקולות הישנים,
פחות ה-learning rate
כפול הגרדיאנט.
של השגיאה.
כאילו, המגזרת,
בעצם,
המגזרת החלקית של השגיאה,
ביחס לכל אחד מהמשקולות.
בסדר. זה הסטנדרט.
אז הם אומרים, הסטנדרט הזה נחמד,
אבל יהיו לנו בעיות
כששם מקים צרים,
וכשיש נתונים גלילים,
יהיה עדיין, גם כשאנחנו עובדים
עם המיני-באש, עדיין יהיה לנו
קפיצות גדולות מדי,
עדיין לא כל כך,
או אין לנו מספיק נתונים צפופים
על כל מיני,
עדיין יכול להיות לנו בעיות.
ואז
מגיע המומנטום.
המומנטום נועד להגיד
מה קורה כשיש לנו כאן עמקים צרים,
קפיצות גדולות מדי
מצד לצד,
ואז אנחנו אומרים,
בואו נעבוד, מה שעושים בפיזיקה,
כשיש לנו איזשהו כדור ברזל
שתופס תאוצה, זאת אומרת,
לא נעדכת את המשקולות רק מפי
מה שיצא עכשיו,
אלא גם ניקח בחשבון
את העדכון הקודם שהיה.
זאת אומרת שהבילוסיטי,
הכיוון שאנחנו נפעל,
הוא יהיה כמו,
הוא משפע גם מהבילוסיטי הקודם,
וגם מהלרנגרט והגרדיאנט.
ואז יהיו פחות תנודות חדות
מדי יהיה יותר
שיפועים פחות לולים.
אז זה דיבר
בשיעור של אתמי פסר,
זה גם לא נורא,
זה קצת חזרה.
אוקיי.
ואז יש עוד שיטה
שנקראת
מסתרוב אקסלייטד ראגל.
שמה היא באה?
אם באה ויגיד,
בוא נראה שלא נחלוף
על פני המון.
עוד פעם, שלא נדלג על המינימום
בגלל שאנחנו כל הזמן מסתכלים
על מה שהיה ולא חושבים לאיזה כיוון
בעצם אנחנו רוצים ללך.
אז
מנסים כאן בעצם
לחשוב גם מה צפוי להיות
הגרדיאט במקום
העתידי.
זאת אומרת יש לנו את הגרדיאט
עכשיו, יש לנו את הערכה
לאן אנחנו צפויים להגיע
ויש לנו גם
במקום שאליו אנחנו צפויים להגיע
מה שם צפוי להיות הגרדיאט.
אז זה כבר בעצם
הגרדיאט של השפעה.
שלב הבא, מה צפוי הוא להיות
זאת אומרת, המשקולות
שאנחנו מחשבים
אם היינו
הולכים
למשקולות שלנו עכשיו
ועוד המילוסיטי הקודם
היינו מגיעים
לאיזשהו משקולות
בוא נחשב את הגרדיאט
החדש במקום שהיינו
אמורים להגיע אליו.
זאת אומרת, במקום לדבר על הגרדיאט
עכשיו בוא נדבר על הגרדיאט
שנגיע אליו ונפעל לפי
זה, ואז נעדכם בצורה
קצת שונה. אז הוילוסיטי
מה פה הוא יהיה? הוא יהיה גם
מושפע מהוילוסיטי הבא
וגם
מושפע מהגרדיאט, אבל לא
הגרדיאט של המקום הקודם שהיינו
אלא הגרדיאט לאן היינו חושבים
שלנו.
בסדר? אז...
מה זה הוילוסיטי?
הוילוסיטי זה כמו שאת אומרת, ספיד
כאילו, כיוון, אבל
מה ידבר בוילוסיטי לספיד?
נגיד,
אני אסביר את המילה ויילוסיטי
לא בהקשר הזה
בסדר? בהקשר יותר ציורי
בסדר?
נקובל?
כן, מעולה
בסדר, כי
זה מילה שיש לה משמעות חשובה
נגיד שיש לי רחפן
הרחפן
הוא נעל שלושה מימדים
נכון? נגיד
יש לנו, אתם מכירות הרי הבאתם
בפרויקט של
הסמסטר א'
על מפות
נכון?
אופן סטריטמנט
אז אתם מכירות, כאילו
לונגיטוד, לטיטיוט, מכירות
צירי אורך, צירי רוחב
של מפה
אומרתם לי, אם שאתם מכירות אותם
אני מקווה, אם לא אז תגידו
את מתכוונת לציר
אם זה לא
כן, כן, אם זה לא אמר לכם כלום
אז אני לא אשתמש במילה האלה,
לא משנה
יש לנו
גריד כזה של
כדור הארץ לצורך העניין
סגן, דברת עכשיו על רחפן
אז רחפן כשהוא נע ממקום למקום
אנחנו לא, אנחנו מדברים
אוקיי, מהירות, אבל יש
מה שנקרא וילוסיטי, מה זה אומר
וילוסיטי?
מה ההתקדמות שלך
על ציר ה-X כאילו?
השיפוח
אפשר להגיד
מה ההתקדמות שלך על כל אחד
מהצירים מבחינת אורך
מבחינת רוחב ומבחינת גובה
גם, זה אטיטיוטיוטיה
אז זה בעצם וקטור
זה לא מספר בודד של מהירות
שישים כמה, שתן אלא זה
זה וקטור שעל כל אחד
מהמימדים באיזה מהירות אתה מתקדם
בנתן?
אז גם כאן כשאומרים וילוסיטי
זה בעצם הקצב שינוי
על כל אחד מהמשפולות
כי איך התקנו
את המשפולות פעם שעברה
מה היה הפרש בין המשפולות
הקודמים למשפולות החדשים
פעם שעברה, זה הכוונה וילוסיטי
בסדר? אבל
בהקשר כאן
כאילו זה כיוון
כיוון שינוי על כל אחד
מהגורמים
אז אם זה רחפן
זה שלושה מימדים
ואם זה רשת נורונית
זה כל אחד מהמשפולות
מה היה כיוון השינוי שלו
ומה כיוון השינוי שלו החדש
ואז המשפולות משתנות
לפי כיוון שינוי חדש
זה הוילוסיטי אבל
כל אחד מהמשפולות לפי הוילוסיטי
שלו
זה בעצם וקטור
בסדר?
כן, אז זה כיוון השינוי
פחות הגרדיאנט
של האנשי
קודם כל יש את המילה וילוסיטי
המילה וילוסיטי זה כיוון השינוי
אז מה כיוון השינוי
חזרתי רגע למומד
מה כיוון השינוי
זה כמו הכיוון השינוי שהיה אחרו
ועוד
נרניגרייט
כפול מינוס של הגרדיאנט
אמרתי ועוד מינוס
כי הכוונה
ועוד הגרדיאנט בכיוון הנגדי של
שהגרדיאנט
זה בעצם
נגזרת של השגיאה
ביחס
משקל הזה
זה פצע לכיוון ההפוך
אז זה הוילוסיטי
שינוי אני רוצה לעשות למשקל
שלי
כל אחד מהמשקולות
לכל אחד מה
משקולות
מהמשקולות ברשת
כאילו ברשת יש הרבה משקולות
ואז אנחנו
אנחנו מעדכנים את המשקולות
לפי הוילוסיטי
יש לי הרי רשת
נכון יש לי
אני עדיין עוד לא התחלתי לדבר
על הסינז
יש לי רשת פשוטה של נורון
כל חץ כזה
הוא בעצם
משקל
הוא בעצם אחד מהאיברים
בבקטור פי
לצורך העניין
אז באיזה
כיוון אני נשנה אותו
מה הגודל של השינוי
לפי הוילוסיטי
ואז המשקל החדש הוא לפי השווה
המשקל הישן ועוד הוילוסיטי
זה ברור?
כן
אוקיי
עכשיו אנחנו אומרים
בספרוב מה אנחנו
אנחנו מחשבים
פלוטה
גרדיאנט
במקום הישן
הגרדיאנט במקום
שהיינו חושבים שנעבור אליה
לאיזה מקום היינו חושבים שנעבור
נגיד שהיינו עוברים למקום
של המשקולות
ועוד הלרנג רייט
כפול הוילוסיטי הקודם
לא עברנו לשם
אבל אם היינו עוברים לשם
שם מחשבים את הגרדיאנט
ואז הוילוסיטי הישן
החדש שיש אבל הוילוסיטי הישן
פחות הלרנג רייט הזה
כפול הגרדיאנט
כאילו לא לוקחים את הגרדיאנט
הרגיל לוקחים גרדיאנט של יותר
קרוב
למקום הבא שאנחנו אנחנו גודל
זה הרי
אז כאילו יותר המורון
זה יעבוד יותר טוב במודלים
שמסיסים על סדרות של זמן
עוד לא דיברנו עליהם
או מקומות שאנחנו עולים לפספס
את המינימום ללך
כל הזמן
ולא נתחשב בגרדיאנט של לאן
אנחנו צריכים להגיע
אז זה
כל אחד מהשיטות האלה
אני אקריא תוכיחת עצמת סיבות
הסיבות
אז כן רציתי קצת לעשות פה יותר
סדר
אחר כך הם אומרים יש לנו עד הגרד
עד הגרד זה עוד אוקטימייזר
שהוא מדבר על מצב שבו יש
לפעמים יש לנו מה שנקרא
הרבה הרבה הרבה פרמטרים
הרבה הרבה אטריביוטס
נגיד אם אנחנו מדברים על טקסטים
אני לא דיברת על טקסטים
אבל קצת דיברנו על זה מספר שעבר
אבל יש ממנו מאוד דליל
כאילו נגיד כל מילה היא איזשהו
אינדקס
אפשרי
אתי
אתי ניסיתי להתקשר אלייך
אני התבבאתי עם השעה
כי הקדימו לי את השיעור
אז נדבר בסיבות תשע בסדר
טוב
קודם כל שמעתי
תשע
שבע תשע
בתשע
היא התנתקה
זה כן שאמרתי בסדר
בסדר סליחה
כי זה שינינו את השעה
ואז כל כזה התפלגן לי
ולא תפסתי ראש
שזה אותו שעה שקבעתי בין שווית
סליחה
אוקיי אז מה קורא לנו בעד הגרד
העד הגרד הוא בעצם
אומר בוא נתייחס שנייה
לכל פרמטר
כאילו נגדיל את הצעד
עבור מהאפיינים שיש לנו אותם
בנדיר נגיד מולים שהם נדירות
יחסית ופחות
נגיע אליהם אז אצלם
אנחנו רוצים קצב לימוד יותר
גבוה
בגלל שנדיר שאנחנו מוצאים ערך
ששם יש לו ערך
שיש לו שם משקל שהוא לא אפס
נגיד
ובגלל זה שם יש לו ערך שיש לו
שם משקל שהוא לא אפס
זה כמו רייט במאשין לרנים
כמו מה?
כמו משקל רייט במאשין לרנים
בכל מקרה אנחנו מדברים על משקלים
אבל אנחנו שואלים באיזה קצב
נגדיל את המשקל
אז משקל שיחסית אין לו
הרבה דוגמאות שהוא משתנה
אז אנחנו רוצים לתת לו
גדילה יותר משמעותית
כשהוא מדיר כשהוא נופיע
לכן עושים פה איזשהו
משהו בריבוע
כל פרמטר
עושים לו
עבוד שפה טבעית
שיש לנו מעט
שיש לנו מילים שהיו נדירות
ויש לנו אותם מעט בדוגמאות
אז הם בעצם לוקחים איזשהו
דקות של המשפולות
שלוקח בחשבון
יותר
חזק
נותן הרגל יותר גדול
לגרדיאנט שהם יותר נדירים
לפרמטריות שהם יותר נדירים
אז הוא מתאים את הקצב
למידה בצורה יותר מותנת
פרטים יותר על העד הגרד
אני חושבת שהיה
כאן בהמשך
אבל פה זה נתן
את האינטואיציה שלו
שהיא הייתה כאן
חשובה
נסביר גם מה זה הג'י-צי הזה
אבל כל נושא
את אומרת זה לא
פשוט האלגוריתם של גרדדיסנט
כאילו
אנחנו צריכים לראות את זה בתורת
מילה
אני צריכה להשאיר מספיק
על התרגיל להראות את זה
שאנחנו בוחרים באיזה אופטימייזר
להשתמש
אז אם אני יודעת שאני עומדת עם
טקסטים
ויש לי הרבה מילים נדירות כאלה
שאין להם מספיק לשקל
זה כל שאני רוצה את העד הגרד
זה כן חשוב לדעת
אני לא בעצמי צריכה
עכשיו להזין את המשחה
אבל אני צריכה לדעת שהיא קיימת
ומה היא נועדה לעשות
אז
עכשיו בעד הגרד
אמרו אם יש עדיין
בעיה של
עצירה
כאילו יש לנו איזשהו
סיכום של ההיסטוריה עד לנסוף
ואז הוא איזה שהוא באיזשהו שלב
כבר לא מספיק לומד
אז יש כבר משהו שנקרא
RMS פה
שכשיש רשתות עמוקות
ואנחנו רוצים
בכל זאת שהלמידת מצליח
אז
אנחנו
.
מתייחסים
לנושא
RMS פרופ יותר מתאים לרשתות שהם
עמוקות יותר
יש לו איזה מצב שהוא שוכח
שהוא אומר אוקיי
ההיסטוריה פה חוקה מדי
אני שוכח
אופך
תצטרך את זה גם בשביל עוד
יהיה להם את זה בעוד הקשר
ואז יש לנו את אדם
הרבה פעמים הדפולט שלנו זה אדם
מה זה הדפולט
שנרצה למכור באופטימייזר שנקרא
אדם
מה יש באדם?
אדם מצד אחד גם יש את המומנטום
זאת אומרת שהוא גם לוקח את
הוילוסיטי הקודם שהיה בשביל
לפשוט את הוילוסיטי הבא
וגם הוא לוקח
בחשבון איזשהו
תיקון של התאייה
מאיטרציות
הוא עושה פה איזשהו
תיקונים
וגם הוא מיידכן בצורה שלוקחת
בחשבון
שהארכים שהם נדירים כן לקחו
אותם
בחשבון יותר
זאת אומרת לרוב המשימות
אנחנו יכולים לקחת את אדם
אז זה קצת יותר הבנה מה שקורה
שם
והם אומרים יש גם עוד דברים מעבר
לזה
שאין אדם יש אדם מקס
שזה הם מבינים כבר למודלים
יותר כבדים שיש עליהם
ויש אדם דאבלים
שהוא כבר מתאים אפילו לטרנספורמרס
שזה השיטות ה-LLMS
ובכולה שזה השיטות של סטורמרס
השיטות של סטורמרס שזה השיטות
ה-LLMS
ובכולה שזה השיטות של סטורמרס
שזה השיטות של סטורמרס
מה שקורה היום
אז זה מראים לכם את ההתקדמות
התפתחות של השיטות השונות
שיש מ-SGD
עם נוספון רומנטום
עם נוספון אדגרד
שילוב של רומנטום ואדגרד
זה מתעמנת
האדם
ומאדם היה עוד שיטות יותר מתקדמות
בשביל
שיעבדו יותר טוב ל-LLMS
וכדומה
ובגלל זה
גם הוא הוסיף כאילו
הנוגבוקייה להם טבלה כזאת
שאומרת על כל סוג של מודל
שחלט מהמודלים אנחנו לא מכירות
ובסביבה לדוגמה אנחנו מכירות
לאיזה סוג בעיה מתאים
איזה אופטימייזם
אז זה ככה היה חשוב לי
ופה הוא ככה
נותן איזשהו
חוזר על זה סיופ
מה כדאי לעשות
אז זה ככה הרגשתי ש
כדאי להוסיף
כי הרגשתי שאני כאילו כמו סוג
שנותן את רשימות
ולא מספיק המלצות מה כדאי
מתי
זאת מוצגת שלישית
הכנסתי לזה בתוך המצב שלישית
עכשיו אם תורידו את השלישית
מחדש אז זה כבר נמצא שם
ועכשיו אני בעצם
מתחילה
לדבר על ה-CMS
שעד עכשיו
בעצם
אני חושבת שיעור רביעי של הסמיסטר
והשלושה שיעורים הקודמים
דיברנו על רשתות
מה שאנחנו קוראים
פולי קונקטד
בהתחלה
מה שאתם דיברתם אפילו
בפרופרקוס הקודם של
למידת מבחונה לא עמוקה
אז מה היה
היה לכם שכבה
היה לכם קלטים
הקלטים שלכם
לא אני אעצור
בלי העיבודים האלה שסליחתי
עכשיו שאני לא צריך
לציע אותם מחדש
סתם עשיתי משהו סינני
שהם פליפו
היה לכם קלטים
הקלטים שלכם הגיעו לאיזשהו נורון
ואימדתם בעצם
את המשקולות
שאתם מכפילים את הקלטים
כל קלט, כל אטרידיות
במשקל שלו
ואז הנורון הזה או שהוא היה
ליניאר רגרשן או שהלוביסטיק רגרשן
נפון?
זה עשיתם כבר סמסטר שעבר
נכון?
כן
אחר כך בסמסטר הזה
אמרנו בוא נרחיב
קצת בוא נגיד שיש לנו
כמה שכבות כאלה
יכול להיות לנו
כמה בעצם שכבות
כמה שכבות של נורונים
שכל שכבה מעבירה
את החישובים שלו
לשכבה אחריה
שזה מה שעשינו
עוד מקודמים
אני כן ארצה היום
אני חושבת לראות את זה עוד טיפולים
שכבה שירה לי את זה מספיק
אז כל שכבה בעצם מעבירה
כל נורון בעצם במה שראינו
עד שיעור 4
שלוש השיעורים הראשונים
כל נורון
להעביר את הפלט שלו
לכל הנורונים
בשכבה הבאה
וזה האופן שהחישוב נעשה
וזה היה לנו
את ה...
שוב היה לנו את בייק פור פוגשן
להתקן את המשקול
נכון?
כן
זכור לכאן
כאילו אני לא
למדנו את זה
נכון?
כן, כן
אז רשתות כאלה שכל שכבה
כל נורון בכל שכבה
מעביר את הפלט שלו לכל נורון
בשכבה
אה
זה רשתות כאלה שכל שכבה מעביר
את הפלט שלו לכל נורון בשכבה
זה רשתות שאנחנו קוראים להם
פולי קונקטד
והצליחו
עם הפולי קונקטד הזה לעשות
הרבה דברים נחמדים
למשל אנחנו רואים
התרגול
שזה גם היה לכם
התרגול בית
הפולי קונקטד זה שלוקים את כל
הנורונים
ומשתכים אותם נכון?
אני עוד לא הגעתי
למשתכים
רק אחרי ש...
המילה הזאת נכונה
אבל אני עוד לא הגעתי אליה
למה? זה מה שהסברת
בצדת שהוא קודם, לא?
קראו לזה
שהרד בתרגיל בית גם
לא הראיתי את זה
היה משהו אחר
שהראיתי
שהרדתי
את המטריצה
של הכלת
של התמונות
שהתחנו לבקטור
בשביל שאפשר יהיה
להפעיל על התפולי קונקטד
כנראה לזה את מתכוון
אה כן שזה הפך פשוט
למימד אחד של
כן כן
שיתוך פה רואה ברמת
הכלת
נכון אבל אנחנו
יהיה לנו עוד
פלטד באמשך אבל
אה אוקיי אוקיי
לכן אני קצת
אמרתי שזה נשמע לי מקדים של מאוחר
אבל...
אה אוקיי אוקיי לכן אני קצת אמרתי
זה נשמע לי מקדים של מאוחר אבל...
על צדקת ראינו את זה בהקשר של
כלת שאנחנו משתתפתו כשקדש
הוא היה קלט מתאים לכזאת
מין רשת של פולי קונקטד אבל מבחינתי
מה אני מתכוונת את פולי קונקטד?
אני מתכוונת שיש לי פה דנס
אחד כאילו שכבת
דנס שתיים שכבת
דנס שלוש שכבת נוירונים
כאילו אנחנו מסיפים שישים וארבע
נוירונים
שכבה ראשונה שישים וארבע נוירונים
שכבה שנייה
עשר נוירונים של SOFT MAX
שכבת OUTPUT
שכבה אחרי שכבה
כל נוירון מהשכבה הזאת קשור
לכל נוירון מהשכבה הזאת
בסדר ודיפרנו על זה נכון
הרי אנחנו מחשבים פה גם כמה פרמטרים
יש
לאמן הכל היה נפלא
זה גם עבד יפה מאוד
לבעיות מהסוג הזה
אבל
באיזשהו שלב הגיעו
לאיזשהו חסם טכנולוגי
זאת אומרת יופי אנחנו יודעים
לזהות ספרות
סליחו בשיטה הזאת
ולדעת לקרוא
כאילו
איזה מכתבים
ולמיין דואר
וסטוריקי
שעשו עם המיקוד
של מישהו
אבל לא נצליח
הרבה מעבר לזה
זאת אומרת שכשהיינו רוצים
נגיד לקחת תמונה
ולראות
תמונה של שמיים לראות אם יש שם
הרחפן
תמונה לראות
אם יש פה חתול או כלב וכו
ואיפה בדיוק החתול נמצא
ואיפה האוזניים שלו נמצאות
אז נבוא לכל המקומות שהאוזניים
של החתול
יכולות להיות או כל המקומות
שה... נו הרחפן איך הוא נראה
אם הסורה המיוחדת שלו
יכולה להיראות
ואז איך נאמן כזה דבר
ואם אנחנו עוד מדברים על זה
אם אנחנו עוד מדברים על שחור
לבן
ואנחנו מדברים על רזולוציה
שהיא לא 32 על 32
אלא... פה זה 28 על 28
פתאום שהיא לא 28 על 28
אלא היא
1024 על 1024
אז הרשת כבר מה יש בה בכל שכבה
מיליון נורמי
זה כבר לא יכלו
כבר לא עבד יעיל
גם
כי אם אני רוצה בעצם
לתפוס תבנית מסוכמת
והתבנית יכולה לעשות את זה
יכולה להיות בכל מיני מקומות
אז אם אני רוצה פולי קונקט
כל מקום שאתה בניתי יכולה
להיות
תבדוק לפי נורמים אחרים
זה מערכת לא יעילה
וזה גם לא נכון לעשות את זה
ובמקביל התקדם ענף אחר
שיש בשנה
בית קורס
שלם על הענף האחר
וגם בהקשר של ראייה
מה שאני מלמדת בשיעור הזה
של ה-CNN יש לו בעצם חורים
ב-6
של עיבוד תמונה
אז במקביל
התפתח נושא של עיבוד תמונה
קלאסית
בקורסות האמורות של עיבוד תמונה
זה גם עיבוד תמונה קלאסית
וזה גם ראייה
הממשבת של משפטות
עמוקות בפעולה
אבל בעיבוד תמונה הקלאסי
שהתקדם במקביל
אמרו בוא ננסה לקלוט
מה שנקרא תמות
פיצ'רס
האם יש באיזשהו מקום בתמונה
אוזניים
העיניים
האם העיניים האלה הם עיניים של
חתול
או שהם עיניים של ווטבר
האם העוזניים האלה הם של חתול
או שהם של נור
ערנבת
זאת אומרת התפתחו שיטות
לזהות כל מיני צורות
שהם רוצים שיהיו
עמור רגע
בוא ניתן
מבנים
כאלה שלומדים
לבד
לזהות את הפיצ'רים האלה
לזהות את התבניות האלה
לזהות את הפינות האלה
שהם מחפשים
זאת אומרת לא אנחנו
נצטרך
לעשות את העיבוד הזה
שמוצא את הפינות
אלא הרשת בעצמה
נאמן סוג כזה של רשת
שסורקת את התמונה
ומחפשת את
הפיצ'רים האלה
שמזהים לה
האם יש פה חתול או
הבנת את ההקדמה שאני אומרת
זה קצת נותן מוטיבציה
לסוג הזה של הרשתות
שנקרא לו CNN
אז במקום שאנחנו
לבד נצטרך לתפוס
פינות לתפוס
זוויות לתפוס
פיצ'רים אחד
או מטושטש וכו'
מה שעשו בשנותה של בי
ואלה
יש לנו בעצם
כמו שעכשיו הסברתי
בעיה פתאום פתאום יותר
יש לנו מטרה
לדבר על
רשת שעושה
אז פה זה
שקפים מתוך מצגת של האבירו
בפלד
שמתעסק עם התחום
אז הוא מספר שמפנייה היסטורית
בו תמונה
נוצרה על ידי
עזרי הרוזל פלד
וזה כותב בעצם שבמקום שהוא לא
ברור משפחה שלו
זה מספר עליו
ספר
דיגיטל
פיקצ'ר
בו תמונה
סדר
נכון
אההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה
אהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה
אז מה אנחנו עושים
אז כמו שאמרנו מה שעשינו עד שירוש
העבר
אידש פיקסלית
כל פיקסלית יחסנו עליו
כשאתה תרגיל בית שאלה
כל פיקסלית יחסנו עליו כפיצ'ר
זה יכול לעבור
כמו שאמרנו רק בתמונות נורא נורא
קטנות
וזה לא היה יעיל
זה כבר לא יהיה יעיל
בתמונות גדולות
נותנים פה דוגמה
אוקיי, אז אם זה 32 ניחה
שאני רואה שאתה
של אלף על אלף
כשדברים על RGB
מה שנקרא
תמונות צבעוניות בדרך כלל
נהצגים מגידי
כמו של המסך
מלמד של אדום, מלמד של ג'י גרין
מלמד של כחול, בלו
מה שאנחנו קבלים RGB
הכלת של כל התמונה יש לו
בעצם שלושה
שכבות כאלה
שכל
שכבה בפני עצמה מדברת
רק על החוזק של הרד
והשנייה רק על החוזק של הגרין
והשלישית
רק על החוזק של הבלו
זה בעצם הערוצים כאלה
של הכלת
אז רק תמונה אחרת בעצם יש לה
של אלף זה כבר מיליון כפול שלוש
שלוש מיליון פיצ'רים
אני לא מעבודה עם רשת שבשכבת
האינפוט יש שלוש מיליון פיצ'רים
אז בוא נחשוב איך הרשת הזאת תראה
כבר הסתבכת בזיכרון
וגם
אין לנו מספיק דת
אין מגוון לבנות שם עובר
אז לא נרצה ככה
אני מסביר כאן את העניין של ה-RGB
קצת לחדד
כי
אני מבחינתי בקורס הזה נותנת
הקדמה לנושא של איבוד תמונה
כמו שאמרתי יש איזה קורס
שלנט
של שנה ב'
למשל התמונה הזאת
המחברון שהיא צבעונית
אז אתם רואים דברים שונים
בצ'אנל
בערוץ של הגרין
הדברים של הגרין הם יותר פעילים
בערוץ של הרד
רואים שהדברים של הרד הם יותר
פעילים
בערוץ של הבלו
הדברים של הבלו הם יותר משמעותיים
זה ככה אמור לי
איך לא שאני רואה פה משהו
כאילו למה זה אפוא
למה לא נחשב שהוא
כי אנחנו
ביקשנו לראות
כל ערוץ בפני עצמו
בין 0 ל
כאילו בין 0 ל 1
כאילו כל ארוץ בפני עצמו בגרייסקייל
כל ארוץ בפני עצמו בגרייסקייל
אז דברים שהם אדומים
נראה אותם בולט
בה
ערוץ של האדום
אוקיי
אני נוסע בהפסקה
אני רוצה אגב לעשות
הפסקה יותר מפודה על היום
סיבות 7
אם אני אספיק אני אראה לכם
איזושהי
דוגמה
של תמונת סיבונית
שאני מפגש לפרק אותה
ותראו מה הכוונה פה בה
אבל הגרייסקייל זה בעצם
מספרים כל פיקסל הוא מספר
אבל כשיש לי תמונת סיבונית
בעצם יש לי כל פיקסל
הוא שלושה מספרים
החוזק של האדום חוזק של הירוק
והחוזק של הכפול
אז בוא אני פשוט מראים
כל מימד בפני עצמו
זה הפיק
זה מה שאני מפסיק
בסדר
על כל פנים
הפולי קונקטד הוא לא לעניין
זה מה שהוא צימנה
זה מה שחשוב לנו כאן
מה כן נעשה
פה הם חזרו לדוגמה של האנושו
שהעבר שלהם
של הספרות
הספרות הסתדרנו
הסתדרנו
כי התמונות עצמם היו על הגרייסקייל
כל פנים
כל פני
כאילו
כל פיקסל היה בעצם
בין אפס עד תיים חמישים ופנייש
שם היינו אומרים
פיקסל אחד ואום שניים
ונגיד שיש שמונה עשרה
אההההה
מה הם עושים פה
כאילו
אם הם רוצים בכלל שזה יהיה
לא רק אפס
או
אין לנו לא רק פה שמונה עשרה
כפול שמונה עשרה כפילים עד תיים
חמישים
כפול שבע אנחנו רוצים
לתת לו
בקיצור זה גם כבר
העיבוד פה, הסתדרנו
אבל אם רוצים כאן לרדת לרזולוציה
של הפור כל אופציה של הפור
משהו אחר
אה זה הערכים האפשריים
מספר הערכים האפשריים
אם אנחנו מדברים על שלמים
זה שמונה עשרה על שמונה עשרה נגיד
או שאצלנו הוא קצת יותר היה
כפול מתיים חמישים יש עשרה ערכים
אפשריים
כאילו אם אנחנו מדברים
על כל פיקסל איזה ערכים
ופה
ופה הם לקחו רגע
את ה
דאפה של הספרות
והסתכלו
על כל מיני שיטות
לחשבת את האירור
איזה אירור יצא לך
בדגמה שעשיתם בתרגול
מה היה
הרמה
של
הדיוק
הגענו שם לאחור אסי של
אסתכלתו לדעת
97%
משהו כזה
על שביעה של 3%
גם שיטות
למידה קלאסיות
אפשר להפעיל אותם
על הדאפה סיפט הזה
שיש פה
ליניאר קלאסיפייר
ניברס
אתם מכירות את זה
לא ליניאר
רנדום פורס
SVM
אתם מכירות
אתם רואים פה איזה
אחוז שביעה
הצליחו להגיע
ודיפ נועה נטרופ
כמו הרשת שראיתם
בתרגיל בית
הגיעה לאחוז שביעה
1.6
אצלנו יצא קצת יותר
יכול להיות שאפשר לשתל את זה קצת
אוקיי
פה עם 6 ספרות
עוד יותר גדול
ב-CNN
שעוד לא למדנו
אפשר לדבר על CNN
שהרשת הזאת
יותר יעילה
אני חושבת שזה מספר משקולות
משמעותית יותר יעילה
כמו רואים פה
מצליחה להגיע
לפורסים
יותר טוב
עם רשת הרבה יותר יעילה
וכאן
הוא פה
כל קישור פה
זה קישור לאיזשהו
סוג של
בעצם זה מביקיפדיה
קישור של
בתוך הוויקיפדיה
בפנים לרשת הזאת
נראית פה איזושהי רשת
שהצליחה עוד ליעיל קצת
ומראים פה עוד איזשהו
20 CNNים ביחד
שעבדו ועשו סוג של
איזה
חישוב
ביניהם
באיזה אחוז
שגיאה שהגיעו
זה 0.7
זה לא 17% שגיאה
זה 0.17%
זאת אומרת
זה
פחות משתי אלפיות
שגיאה שזה יפה
אוקיי
אז עד עכשיו
ליבנו
על רשת פשוטה
פה זה רשת עם
שלוש חבות
אנחנו בתל אגיל לא ראינו
ראינו משהו עם שתי שחבות
לא משנה
והגענו בערך ל-97%
ועכשיו אנחנו כבר רוצים
לעבוד
עם בעיות יותר גדולות
אבל גם בספרות עצמן
בספרות עצמן
אולי שאם אני מבזיזה טיפת האפס
ימינה או סיפורה
זה כבר יפעיל
כאילו נורמונים אחרים
ויש פה איזה שאי-איי-מי
זאת אומרת היינו רוצים משהו שיתייל
על התמונה
ותפוס תמונות
ולמד מה התמונות של תמונות
וזה בדיוק מה שה-CNN עושה
זאת אומרת יש לי שני בעיות
ב-CNN
גם עבור תמונות פשוטות קצת
אין לי מספיק הכללה להבין
של פיצ'רים
שאני מתעניינת בה
אם הם יכולים להיות במקומות של
מי
וגם כשאני מתמונה לבעיות
של תמונות יותר גדולות
עם יותר רזולוציה
עם צבעונים וכולי
ובידיון אפילו
זה כל מייה לא ישים לעבוד עם
פולי קונקט
עם רשת
של דנצים או רשת של
התנועה לפורק רגיל
אז מה כן
אז פה אנחנו מגיעים
ב-CNN
עד עכשיו בעצם נתתי סוג של חזרה
ועד עכשיו סוג של
הקדמה
אולי אני אעשה
עכשיו אפילו 10 דקות הפסקה
ואז נתחיל
אני אגיד שחמש דקות ראשונות לקחתי
כי התחלתי חמש דקות יותר
לאז שנכנסתי
והכל ואנחנו נעשה איזה 10 דקות
בסדר?
כן
בסדר בסדר
תודה רבה
סליחה, בסוף זקניה כמעט תואלה
שעה.
בואו נתחיל.
אז אנחנו, שומעים אותי נכון?
כן, שומעים.
אוקיי, אז מה אנחנו בעצם רוצים
לעשות?
אנחנו רוצים ליצור מה שנקרא שכבת
קונבולציה.
מה זה אומר בעצם שכבת קונבולציה?
זה איזשהו, נקרא לזה אוסף של פילטרים,
שכל אחד מהפילטרים האלה הוא בעצם
רץ לנו על התמונה.
התמונה שלנו היא בעצמה.
שלט ממדית, ככה בטלון יהיה לנו
כבר אחרי עוברוד,
בסוף יהיה לנו כבר רב ממדית,
עם שנס, עם ערוצים, כל ערוץ עם
מידע משלו.
ויש פה איזשהו מנגנון כזה שרץ
ואוסף מי שעמד בבית.
ואני יודעת שזה נשמע נורא חופשת,
אבל אנחנו נצטרך להסביר מה
אנחנו מתכוונות.
אולי...
והמוסדים שאנחנו בעצם רוצים לדבר
עליהם.
אז במקום כל פיצ'ר הוא פשוט מסתכל
על קבוצות פיצ'רים?
זה ה-CNN?
שנייה רגע, דקחתם.
תודה.
מורשים כאלה,
כל אחד מהרשים האלה יטייל על
התמונה,
ויתפוס לנו איזשהו פיצ'ר,
אני רוצה רגע לנסות לראות אם
אני מצליחה להראות את זה,
אם בסי.אן.אן אקספלנט, זה קצת
נקודה מה שה-A.N.N. מראה עכשיו,
אבל נגיד שיש לנו תמונה, התמונה
עצמה יש לה שלושה צ'יינלס,
רד, גריל ובו,
ואז יש לי שכבת כל בנוצים,
ושכבת הקונבלוציה יש להם קרנלים
כאלה,
שכל קרנל בעצם הוא,
את אומרת, הוא מטייל,
יש לו משהו שמטייל על התמונה,
שמטייל בעצם ואוסף ממנה משהו,
ואוסף מן הפיצ'ר הנסורי שרלוונטי
על התמונה,
ואז בעצם הוא בונה שכבה חדשה,
לא שכבה, לא נכון להגיד שכבה,
כמה שכבות,
הוא בונה בעצם,
כאילו סוג של תמונה כגרול חדשה
של הפיצ'רים שהוא קלט.
זה בעצם הרעיון של השכבת קונבלוציה.
את אומרת, כאילו כאן את הריבוע
הזה שמטייל על התמונה,
ויש לו משקולות של כל פיקסל
שהוא דורך עליו,
איזה משקל לתת לו בשביל לחפש איזושהי
תרמית שהוא רוצה לדעת של קצה
של פיצ'רים.
כוס או משקול.
זה בעצם מה שקורה, שיש כאן עוד
כל מיני מסדים שעוד לא דיברנו
עליהם,
אבל הדבר הזה שמטייל עליהם,
אנחנו קוראים לו איזה אוקרנל
או פילטר,
זה מסדים של...
מסדימים מערבבים באמינים, אבל...
כל פיקסל זה פיצ'ר או כל שורה...
בתמונה מקורית.
מה, מה? סליחה לא שמעתי.
אני אומרת, בתמונה מקורית, אז
כל פיקסל היה פיצ'ר, וזה לא
היה לבין.
אנחנו רוצים ל...
לעסוף בעצם פיצ'רים ברמה גבוהה
יותר.
אז יהיה לנו כזה מ...
מבנה שנקרא קרנל ומטייל על התמונה
בשביל לעסוף מיני פיצ'ר ברמה
יותר גבוהה.
הוא לומד...
ומה היא עושה עם הפיצ'רים שהיא
אספה?
שאלה מצוינת.
שאני עוד לא עונה עליה.
כי אם כל פיקסל הוא פיצ'ר זה,
זה כאילו, זה נראה לי אובר פיטינג.
איזה פידי, לכן אני לא רוצה את
זה.
לכן אנחנו רוצים פיצ'רים ברמה
יותר גבוהה, וזה מה שהקרנלים נוספים.
ואז את הנשווי...
מה קרה ברמה יותר גבוהה?
כאילו...
מטייל על התמונה ומחפש...
אוזן של שואל.
מטייל על התמונה ומחפש עין של
חתום.
או עין של שואל, בבסוטן.
אנחנו לא באמת יודעים מה הוא
מחפש.
הוא לומד מה הוא מחפש.
עכשיו, שאלה מצוינת, מה קורה
אחר כך עם הפיצ'רים שהוא למד?
זה כאילו, קצת נראה כמו צמצם
של מצלמה.
אחרי שהוא למד, הוא בעצם יוצר
מה שנקרא פיצ'רמט.
שזה כבר תמונות עם...
כאילו, תמונות של הפיצ'רים
שהוא מצא.
את התמונות של הפיצ'רים שהוא
מצא, אותם משטחים.
והם בעצם מייצגים לנו, אולי הם
עושים פלטן,
והם בעצם מייצגים את האטריבוט
שלנו,
שאז יש לנו שכבה של פולי קונקטדד
ומשהו כזה, ואז מקבלים את הפייסט.
זו תשובה למה שרחל שאלתנו.
מה עושים עם זה.
את יכולה עוד פעם לחזור על זה?
נחזור על זה בעזרת השם הרבה פעמים.
אבל ברעיון, יש לי פיצ'רים,
אני משטחת אותם לבקטור אחד ארוך,
ואז אני עושה פולי קונקטדד על
הבקטור הארוך.
אבל עכשיו הפיצ'רים שלי, הם
יותר היי לבד כאלה.
הם יותר... חיפשו את האף של הפיל
בכל מיני מקומות.
איך קוראים לה תהליך הזה?
קונבולושיונל ליר ובופן גלייזר.
קונבולוציונו.
קונבולוציוניות.
רשתות CNN בקיצור.
אם נקרא לזה ככה, אני שובר את
השיניים בלי להגיד, כי אנחנו
אומרים את זה CNN תמיד.
אז זה הרעיון של מה שאנחנו רוצים.
ועדיין בשביל להבין יותר לעומק
ממה מורכבת הרשת קונבולוציה,
יש לנו פה הרבה מושגים שאנחנו
נצפות לנימות ולהפעיל.
ואני לא חושבת שנתרגל את זה היום.
אני לא חושבת גם, אני לא מסתיים
את זה היום.
אני רוצה כן היום עוד לתרגל פולי
פונקט.
בכל זאת יש פה קצת איך זה נראה
מבחינת רשת.
כשאני לא אמרת על תרגול את זה
היום, ואת איך נראית רשת כזאת.
במקום שיהיה לנו דנס, דנס, דנס,
שזה בעצם שכבות של פולי פונקט,
יש לנו מה שנקרא קונפשטיין דין,
או שכבות קונבולוציה, מה זה השתיים
דינות.
אני חלטי גם, לא אוכל לדבר כרגע,
אבל זה שכבת קונבולוציה,
שבכל שכבה כזאת אנחנו אומרים,
יש פה 32 קרנז כאלה שמתאימים.
כל קרנז כזה הוא בגודל שלוש,
על שלוש, וגם הרבה פעמים יש לו
עומק.
ספציפית פה, העומק שלו צריך להתאים
לעומק של האינפוט.
מה אני מתכוונת עומק? זה מספר
הצ'אנלים.
באינפוט או מספר הצ'אנלים בשכבה
הקודמת.
ואז, איזה פונקציית אקטיביישן
נשתמשים.
אני מראה לי הוא זה אומר לכם
משהו, הסכנו פעם את הפסק הזה?
מה זה שהוא קודם?
היה... מה זה?
זה קרילו?
כן.
זה שהוא מאפס כל משהו שלילי, נכון?
כן, כן, זה פונקציית אקטיביישן.
זה פונקציית אקטיביישן שמספרים
שליליים היא מאפסת,
ומספרים טיוביים היא מניערית.
כן.
ומה שטוב בה, זה שגם כשהם מדברים
על רשתות עמוקות,
הגרדיאנס לא מתאפסים לה.
לא נתלכים לאפס.
אז לכן ברשתות הקונבולוציה, שהן
בדרך כלל רשתות מרודות,
משתמשים בשכבות ביניים,
מצרים קצת אקטיבייציה, הראינו?
ולא...
לא במה?
סופט-מאקס?
לא, סופט-מאקס זה שכבת אאוטפוט.
מה השתמשנו עד עכשיו?
אה, בסיגמואיד.
סיגמואיד, או TNH וכאלה, אבל כשיש
לנו רשתות עמוקות,
הרבה פעמים נרצה רגיל להשתמש.
בשביל שלא להתאפס.
כן, אני נשיאניזציה, זה פשוט כשלפני
שמאמנים את הרשת,
איזה משקל, מה זה המשקל פה?
מהי המשמעות של המשקל פה?
בעצם, כשאני מטיילת על תמונה,
אני מחשבת במומצא המשוקולל של
האזור הזה של התמונה שאני עכשיו
מטיילת בו.
אז איך אני מתחילת את השיקלול
הזה, את המשקולות האלה?
אז פה יש חולה אחיד, מוניפורטי,
ומתחילים להתאפסים.
פדינגן.
מוצליחה פדינגן להיות לעולפולה
להסביר.
ואז...
ה...
ב-32...
32 קרמלים כאלה אני רוצה...
אני רוצה בעצם 32 חיילים כאלה
או ריבועים כאלה שיתיילו לי על
התמונה.
כל אחד מהם ייצור לי שכבה.
אז הפרט פה, זה בעצם, יש 32 תמונות.
וכביכול תמונה עם 32 ממדים.
כביכול 32... קוראים לזה צ'אנץ.
ואז יש פה עוד משהו שאני עוד
לא יכולה להסביר,
ואז יש פה עוד פעם שכבת קונבולוציה,
שעוד פעם מטיילים על התמונה.
אבל על איזה תמונה עכשיו? על
התמונה עם ה-32 עומק.
אז יהיה לי כאילו ריבועים כאלה
שמטיילים,
ועל כל אחד מהעומקים הם מחשבים
איזשהו פשוט.
וככה הלאה, עד שאחר כך יש פה
מה שנקרא פלטן.
פלטן לוקחת תמונות שנוצרו את ה...
הריבוע הזה שמוצר לנו עם הממדים,
עם ה...
פה זה ה-128 מימדים, ומשטח
אותו לווקטור 1.
ואז יש שכבת פולי קונקטד, זה
הדנס הזה, ואז יש דרופאוט שאתם
מכירו את.
ואז יש שכבת של סופמט שאומרת
לצורך העניין איזה ספרה מדובר.
אם זה ספרו או דרופט, איזה תמונה
מדובר, אם יש איזה...
או תלוי בדומיין שמדברים.
אז זו דוגמה של איזה שיר שעד עכשיו
הם פה מגדירים איך לעשות לה תאימון,
איזה קומפייל לעשות לה.
אז מה זה SGD?
האופטימאיזר פה הוא SGD, מה זה
אומר SGD?
מה השתתף של מה זה?
אז תוכלתי גדי אנדיסנט בדיוק.
בעצם כל דוגמא תיקחת מעצמה.
עם ה-learning rate, עם איזה מומנטום
תיקח.
כבר אנחנו מכירות את המוסד.
ואיזה loss function תשתמש, למה
הם לקחו קטגוריה על...
קטגוריקה על post-natal pain?
למה הם לוקחים את ה-loss
function הזה?
מה אנחנו לומדים פה ברשת הזו?
אז בלי, אם אני, זה נקרא את הצ'אר
כזה של מוקרן, פה את הרשת, מה
היא לומדת?
מה היא מקבלת כקלת, מה היא לומדת?
בלי לדעת כלום.
אולי מסווגת לאיזה חיה זה, נגיד,
בתמונה?
כן, אני מסווגת לעשר קטגוריות,
אולי חיה, אולי ספרות, אולי יותיות,
אני לא בדיוק יודעת מה.
אני יודעת כן שהקלת הוא עם שלושה
צ'אנלים, אז זה תמיונה שאמורה
כאן היא עוצית ואומית.
ואני יודעת שהוא מסווג לעשר אפשרויות
בגלל הסופטמאקס,
ולתחיל, הנקרון קצת לא שמתאימה
פה, היא קטגוריקה על קרוס אנתרופי,
בשביל שלמדנו בשיעור שתיים,
אני חושבת,
שהיא מתאימה למצב שאני רוצה ללמוד
קטגוריות.
לפעול דיברנו על זה, עמדתי על
זה.
מה המסווגת לקטגוריות? את מה
המסווגת לקטגוריות?
תמונות המקוריות. אבל היא עובדת
על הפנת של התמונה.
את התמונה או את החלק של התמונה?
מה המטרה שלי בסופו של דבר שהיא
תסווג את התמונה? מה התהליך שאני
עושה בדרך להשיג את זה?
התהליך שאני עושה, זה שכבות קונבוליציה,
זה שעוד לא הסברתי. אה?
זה פרטן שמשטח את זה לדקטור.
ואז שכבת פוליקונית, כן?
ואז סיבוג. הסיבוג הוא מקווה
את השכבה הקודמת של הווקטור.
עליה עובד, אבל בעצם הסיבוג
הוא פר תמונה.
הסיבוג הוא נעשה פר תמונה. הוא
מקווה את הוצאה שלי איבוד, ועליו
הוא מחזיר אותה תשובה. כן, אבל
הסיבוג בסופו של דבר הוא על התמונה.
אז פה, זה קצת חזרה פה. אולי
זה כן קצת פינת התרגול, כי...
עכשיו, כשיש לנו סופטמאקס שזה
מסווה, ולא מיועד לבינארים, אם
הייתי רוצה בעצם כאילו לעשות סיגמויות
בשביל סיבוג בינארי, אז הייתי
משתמשת בביינר, הייתי עושית.
אם אני רוצה סופטמאקס, ואני קראה
זה עם עשרה אפשרויות, אז אני
משתמשת בקטגוריקה על קרוס אנתורפי,
ולמדנו מה זה.
מי שלא זוכר, אני אפשר להסתכל
גם בצדת השנייה.
קלטה.
ואם טריקס שאנחנו רוצים לראות
באופן כללי בשביל למדוד כמה
המערכת עובדת, מצליחה בפאזית,
וזה הקורס היא זה גם רומם.
אז זה ככה, סתם הכרשת כזאת
יכולה להיראות.
ומבחינה ויזואלית...
מה שמתואר פה ויזואלית הוא לא,
זה...
למה שלאבשית לפחות.
כן, אבל זה סתם האופן שאנחנו
מתארים, ויזואלית.
יש לנו תמונה צבעונית.
איך אני רואה שזה לא זה?
טוויז.
איך אני רואה שהרשת שמתוארת פה,
שונה מהרשת מצוארת פה?
רגע, סתם פנית הפרדול הקצר.
אולי אני אשים לכם את זה באותו
שקט.
וזה יהיה לפעמים יותר קל לנסות
אחד מול השני.
איך אני רואה שמה שמתואר פה...
שמתואר פה הוא שונה מהציר?
אוי, אני צריכה להכניס את זה.
בסדר.
כן, אוקיי.
רק פה מה שמצאתי זה לא עושית.
אני ארצה לראות.
אה?
איפה אתם רואות שמה שמתואר בציר
הוא שונה ממה שמתואר בקודו?
איפה?
איפה אתם רואות שמה שמתואר בציר
הוא שונה ממה שמתואר בקודו?
איפה אתם רואות שמה שמתואר בקודו?
איפה אתם רואות שמה שמתאר בקודו?